- [车路协同式的自动驾驶（VICAD）_china_z3的博客-CSDN博客](https://blog.csdn.net/weixin_43557878/article/details/125603376)

## 前言

自动驾驶技术是影响未来汽车产业发展的重要因素。随着自动驾驶技术的成熟和商业化的加速，汽车将不再是从属于人的驾驶工具，车的核心价值部件由体现动力和操作系统的传动系统转向体现自动驾驶水平的智能软件系统和处理芯片，驾驶员的双手、双脚、双眼将被解放，出行过程中的娱乐、社交、消费场景被彻底打开，开辟万亿级市场。

自动驾驶目前有【单车智能自动驾驶】和【车路协同自动驾驶】两种技术路线。其中单车主要依靠车辆自身的视觉、毫米波雷达、激光雷达等传感器、计算单元、等进行环境感知、计算决策和控制执行。车路协同则是在单车智能自动驾驶的基础上，通过车联网将“人 - 车 - 路 - 云”交通参与要素有机地联系在一起，助力自动驾驶车辆在环境感知、计算决策和控制执行等方面的能力升级，加速自动驾驶应用成熟。

## 内容

依据车路协同系统及自动驾驶辅助安全、效率、信息服务应用场景需求，车路协同需要实现对交通信息的准确感知，对数据的高效计算处理，实现低时延、高可靠的车路信息交互，车路协同主要应用融合感知、边缘计算、云计算、V2X等先进技术。

融合感知技术能够通过多种感知设备数据的融合分析，获取精准的交通信息。边缘计算技术可以降低端到端数据传输时延，减少海量数据回传造成的网络负荷，缓解云端的计算与存储压力，使系统能够提供低时延、具备本地特色的高质量服务。云计算能够通过多边缘计算节点间信息的融合，跨通信节点的信息发布，实现协同管控。车路协同系统的总体架构可分为路侧、车端、云端。

![在这里插入图片描述](https://img-blog.csdnimg.cn/139bff9f443542389478f120d03e3472.png#pic_center)

车：主要涉及自动驾驶车辆建设及社会车辆OBU安装，OBU主要通过车辆安装智能车载终端（含OBU和触控显示终端）实现。OBU主要用于实现车、路、云等各种V2X通信功能，支持LTE-V2X通信技术，可搭载丰富的V2X应用场景。可为辅助驾驶、自动驾驶提供车路协同应用支撑。触控显示终端实现人机交互。

路：路侧系统由路侧感知设备、路侧边缘计算设备、车路通信设备及信息发布设备构成。

云：在路段中心建设车路协同管理服务平台，部署于路段管理中心云平台上，为高速公路车路协同系统提供中心端的服务与管理。

车路协同管理服务平台采用先进的大数据分析技术、人工智能技术，对系统信息进行深度挖掘，支持多边缘节点感知信息的深度融合，加载不同车路协同应用场景中心算法，支持跨多边缘节点的联动控制，具备交通全局优化、关键事件提取和辅助决策支持能力，支撑车路协同应用场景实现，支持系统的全面管理。

## 结尾

为了尽早实现自动驾驶规模商业化落地，需要针对车路协同深度融合系统进一步开展深入研发测试，加快建设部署高等级智能化道路，在保障自动驾驶安全运行和快速规模商业化落地的同时，为智能交通、智慧出行和智慧城市建设提供高维数据，带来更多新智能应用。